# I-Am-Interviewer-quiz

## 目录
- [I-Am-Interviewer-quiz](#i-am-interviewer-quiz)
  - [目录](#目录)
  - [简介](#简介)
  - [面试题形式](#面试题形式)
  - [需要准备哪些技术栈](#需要准备哪些技术栈)
  - [另外](#另外)

## 简介
本仓库目的是为.NET(上位机)岗位的面试和被面试做准备，所以主要内容是面试题。我将面试题分为以下几大类：
- C#，包括逻辑运算，数据类型，类与对象，委托与事件，异步编程，EF等
- 数据结构，包括数组与链表，栈与队列，二叉树，DFS与BFS等
- 数据库系统，包括基础SQL语句，索引，事务等
- 网络：TCP与UDP，socket，各种串口协议，http与https等

大部分面试题由我本人出题，本人有两年linux C开发经验和一年半C#开发经验，出题将针对.net初级和中级开发人员，
如果你在准备跳槽或者是刚毕业出来找工作，都可以参考借鉴一下我的这份面试题材。

[视频介绍](https://www.baidu.com)

## 面试题形式
例：  
Int32类型的十进制与十六进制如何互转（不通过格式化字符串方式）？（2分）  
解析：  
（首先如果答者直接表明这样的意思：进制只是数字的一种表现形式，其核心是存在内存/字节里的二进制内容，那么可以不用理会后面的内容直接得2分。）  
既然是Int32类型，那么在内存中所占的就是四个字节，我们无法直接获取这四个字节的真实内容，但是
我们可以通过计算来得到一个模拟的内存/字节数据（讲到这点给1分），具体地，我们可以通过对数据做位移和位运算操作（讲到这点给1分）来得到
字节内容，有了该内容后，之后想转换成几进制，只需要按照一定的转换规则进行计算即可。  
题外话：在网络编程（如串口通信）中，我们经常要把信息转换成字节数组进行传输，以及接收到后再将其转换回我们能看得懂的有效信息。  

---
每道面试题都会标识总分，解析中也会说明讲到哪个点可以得几分。  
面试官可以直接在对应题目类别中选择N道题，拼凑出想要的卷面总分。如选择10道题，总分30分。这样可以及时应对即将到来的应聘者。  
应聘者可以跟着该套教程走一遍，理解一道题中哪些是核心考点，相应地要去补习哪些知识点，这样面试时如果遇到相同考点的题目也不用怕了。  
题外话是我想说的话，表示为什么会出这道题，通过题外话你会了解到这个知识点在工作实践中的意义。

## 需要准备哪些技术栈
因为上位机目前主要还是以winform/wpf为主，所以两个都要了解。一般来说，对于已经有工作经验的程序员，只精通一个框架，但没关系，精通一个就够了，对于其他的框架，我们要至少做到全面了解体系以及能快速上手的程度，比如说我只精通winform但对wpf不熟悉，面试官问我wpf会不会，这个时候不要说不会，要说：“会一些，因为我上家公司主要以winform开发为主，wpf的项目也有但比较少，所以我实操的机会不多，但是我对wpf还是比较感兴趣的，为此我还特意去看了《深入浅出WPF》这本书，通过这本书我知道了。。。”，你要说明自己对于这个框架的熟悉程度（是了解，会用还是熟悉），对于了解/会用这种程度，肯定在面试中是不占优势的，所以得表达自己对于这个框架的强烈兴趣/了解程度，以期望得到面试官的认可。

## 另外
题目更新频率得看我工作空闲程度，但一定保证题目质量。  
如果你对哪道题目有想法，或者也想出题，欢迎提issue。